# Основные термины:
**Гит (Git)** – система контроля версий, разработанная Линусом Торвальдсом. Программа Git является одним из самых распространенных инструментов для управления исходным кодом. Установить Git можно при помощи команд:

* для Debian-дистрибутивов Linux, в т.ч. Astra Linux:

~~~sh
$ sudo apt install git-all
~~~

* Fedora, RedHat, CentOS и др.:
 
```
$ sudo dnf install git-all
```

* для MacOS *(если Git не установлен, операционная система установит его автоматически)*:
 
```
$ git --version
```

* Для Windows-систем придется скачать и запустить установку вручную с сайта <https://git-scm.com/download/win>.

**Репозиторий** является хранилищем файловой системы, где находятся файлы конфигурации, файлы журналов операций и файлы проекта.

**Локальный репозиторий** – это репозиторий, расположенный у разработчика на компьютере в определенном каталоге. Именно здесь происходят и фиксируются изменения, которые затем отправляются на удаленный репозиторий.

**Удаленный репозиторий** – это общий репозиторий, расположенный на удаленном сервере, куда поступают все изменения и откуда берутся все об-новления.

**Конфигурационный файл (Config file)** – файл, содержащий настройки, параметры, ключи и другие параметры конфигурации.

**Форк** – это копия публичного репозитория, которую может сделать любой пользователь и отправить изменения в ваш репозиторий через пулл-запрос.

**Клонирование** – скачивание удаленного репозитория на локальный компьютер в определенный каталог для последующей работы с ним.

**Ветка** – параллельная версия репозитория, которая не влияет на главную версию, позволяя работать в параллельном режиме. После необходимых изменений ветку можно объединить с главной версией.

**Коммит** – фиксация или запись изменений в репозиторий, которые происходят на локальном компьютере.

**Пулл** – получение последних изменений с удаленного репозитория.

**Пуш** – отправка всех неотправленных коммитов (изменений) на удаленный репозиторий (*«Запушить» = отправить*).

**Пулл-реквест** (*Пулл-запрос, Pull request, PR*) – запрос на объединение изменений из форка в оригинальный репозиторий. Обычно используется для внесения изменений сотрудниками, имеющими доступ к форку.


**Фикс** – исправление проблем или ошибок.

**Фича** – новый функционал.

**Лейбл** – метка, помогающая определить содержание файлов.

**Релиз** – этап разработки программного обеспечения, на котором издатель признает ПО стабильным и вносит в него только необходимые исправления.

**Селектор** – меню выбора, которое часто представлено в выпадающем списке.

**Вебхук (webhook)** – это пользовательский обратный вызов по HTTP, который запускается при определенном событии в проекте (например, отправке кода в репозиторий). Сайт отправляет запрос на URL-адрес, указанный для вебхука, и пользователь может настроить его так, чтобы события в проекте вызывали действия на другом сервисе.

**Мерж (merge)** – процесс объединения изменений из разных веток репозитория в одну общую ветку.
Конфликт – ситуация, когда два разных изменения должны быть объ-единены в один файл, но не могут быть объединены автоматически, и необхо¬димо ручное разрешение.

**Индекс** – промежуточный этап между изменением и коммитом. Индекс содержит список изменений, готовых для коммита.

**История** – список всех коммитов, сделанных в репозитории.

**Тег** – метка, которую можно присвоить определенному коммиту, чтобы отметить важную версию. Теги зачастую используются при выпуске новых версий программного обеспечения.


###[Вернуться к оглавлению][README]
[README]:README.md